Repository: ftl-mv-translation/ftl-mv-translation
Catalog: locale/data/events_sector_nexus.xml/*.po
Languages: ko, zh_hans

# data/events_sector_nexus.xml$//event[@name="NEXUS_LOSERS"]/text
source: A nearby station is broadcasting a looping message advertising some kind of convention. "Come one, come all, any Ssssylvanssss not currently employed by the C.E.L. are welcome to participate in the weekly S.I.L.V.A.N. meeting! Sssylvansss of particularly ssspecial abilitiesss extra welcome!!!"
ko: 인근 정거장에서 무슨 협회 광고 같아보이는 반복 메시지를 송출중입니다. "어써 오쎄요! C.E.L에 고용되찌 않은 씰반들이여, 쭈간 S.I.L.V.A.N 회의에 초대합니다! 특쑤한 능력이 있는 씰반들은 더욱 환영합니다!!!"
zh_hans: 附近的一个电台正在循环播放某种会议的宣传。"来吧，都来吧，欢迎目前未受雇于C.E.L.的任何希尔凡人参加每周的S.I.L.V.A.N.会议！特别是有特殊能力的人，特别欢迎！！！"

# data/events_sector_nexus.xml$//event[@name="NEXUS_LOSERS"]/choice[1]/text
source: Visit the station.
ko: 정거장을 방문한다.
zh_hans: 参观这个空间站。

# data/events_sector_nexus.xml$//event[@name="NEXUS_LOSERS"]/choice[1]/event/text
source: Before you're allowed to dock, you're hailed by yet another Sylvan. "Welcome, ssstranger. Before you can enter, we'd like to verify - you are a Ssssylvan, yesss? And not one of thosssse C.E.L. assssholesss, right?"
ko: 도킹 허가가 떨어지기 전, 또 다른 실반이 당신을 맞이합니다. "어써오쎄요, 낯썬이. 입짱하기 쩐에, 한가찌만 확인할게요. 당씬 씰반이 맞쬬? 그리고 그 C.E.L 개짜식들 쏘속이 아니쬬?"
zh_hans: 在你被允许停靠之前，你被另一个希尔凡人叫住了。"欢迎，陌生～～人。在你进入之前，我们想确认一下--你是一个希尔凡人，是吗？而不是那些C.E.L.的混蛋之一，对吗？"

source: That's definitely us!
ko: 아 물론이죠!
zh_hans: 那绝对是我们！

source: Uhhh.... We're uh...
ko: 어...... 우리는......
zh_hans: 呃...我们是呃...

source: "Ssso you're from the reality where Sssylvan issss a moron. Got it. Now ssshut up and sssit down." Normal Sylvan claps, and a Sylvan dressed like a waiter appears, carrying a tray of apple slices. "Alright everyone, thankfully Child Ssssylvan'sss mother hasss prepared usss all complementary sssliced applesss to proceed the meeting with." A Sylvan in the back raises his hand, and Normal Sylvan groans. "Yessss, Apple Sssylvan, we prepared sssliced Ssslugsss for you to eat inssstead." "Now then, firssst order of busssinesss. We have identified the emergence of a new cataclysssm, one which the C.E.L.'s negligence hasss overlooked. Giant sssentient pea-podsss have taken over Reality-6783!" One of the Sylvans in the front of the room coughs, which seems to anger Normal Sylvan heavily. "Did I ASSSSK for your opinion, Ssssylvan from the reality where everyone isss a giant sssentient pea-pod? Your reality is weird asss hell, hah! Peas are grossss. And people don't even ssspontaneously catch fire when they sssay 'hypnotize'- AAAAAAAH!" Normal Sylvan spontaneously catches fire and falls off the stage, prompting chaos to break out in the room. One Sylvan in particular stands up to protest, "Why do we even come to thessse? We sstarted thessse becausssse we felt Prime wasssn't acknowledging our cluster'sss ssstake in thisss empire, but honessstly? Prime isssn't that bad. He doesssn't yell at usss, we live comfortably and he keepsss the Multiverssse ssafe!" The other Sylvans break out into furious debate with each other, throwing things across the room. Before you can even consider interrupting or leaving, a gigantic beam slices its way through the station, sending all of the chairs spiraling out into the abyss as well as a couple Sylvans until the repair gel springs into action.
ko: "그래요 당씬은 씰반이 똥멍청이인 현씰에써 왔나보군요. 알게써요. 이쩨 아가리 닫고 안쯔쎄요."그냥 실반이 박수 치자, 웨이터 복장을 입은 실반이 조각난 사과가 올려찐 쟁반을 들고 나타납니다. "쫗아요 여러분, 고맙게도 어린이 씰반들의 어머니가 각짜 싸쩡에 맞춘 싸과 쪼각 간씩을 쭌비해쭈쎠써요." 뒷줄에 앉은 실반이 손을 들자, 그냥 실반이 끙 소리를 냅니다. "그래요 '싸과 씰반'씨, 당씬을 위해 반대로 쪼각난 쓸러그도 쭌비해써요." "짜, 그럼 첫 번째 안건입니다. 우리는 C.E.L의 부쭈의 타쎄 간과된 쌔로운 대째앙의 출현을 확인해써요. 짜의씩을 가찐 거대 완두콩이 현씰-6783을 쩜령한 걸 확인했다구요!" 앞줄에 있는 실반이 기침 소리를 내자, 그냥 실반이 불같이 화를 냅니다. "이봐 '모두가 짜의씩 있는 거대한 완두콩인 현씰에써 온 씰반'씨! 쩨가 당씬 의견을 물어봐써요? 당씬네 현씰은 쩡말 괴쌍하다구요! 하! 완두콩은 쩡말 역겹다구요! 그리고 당씬네들은 '최면' 쏘리에 짜연발화하찌도 않짢아요!" 그냥 실반이 자연발화하며 무대 밑으로 떨어지자 장내는 개판 오분 전이 됩니다. 그중 한 실반은 일어나며 항의합니다. "애초에 우리 왜 여깄는거쬬? 프라임이 이 쩨국에 대한 우리의 기여를 인쩡하찌 않아써 씨짝한거 아닌가요? 쏠찍히 얘기해써 프라임은 그렇게 나쁘찐 않짢아요? 우리한테 쏘리 찌르찌도 않고, 우린 꽤 편안하게 쌀고 이써요. 게다가 멀티버쓰를 안쩐하게 찌켜쭈고요." 다른 실반들은 서로 격렬하게 논쟁을 벌이며 온갖 물건들을 집어던집니다. 당신이 개입할지 떠날지 고민하기도 전에 커다란 빔이 정거장을 가르며 의자들을 심연 속으로 소용돌이치듯 흩뿌립니다. 이내 몇몇 실반들이 수리 젤을 가져와 활성화합니다.
zh_hans: "所以你是来自希尔凡都是白痴的宇宙。明白了。现在闭嘴，坐下。"普通希尔凡拍了拍手，一个穿得像服务员的希尔凡出现了，端着一盘苹果片。"好了，各位，感谢儿童希尔凡的母亲为我们准备了额外的苹果片，以便继续开会。" 后面的一个希尔凡举起了手，普通希尔凡呻吟起来。"是的，苹果希尔凡，我们为你准备了切片蛞蝓来给你吃..." "那么，现在是第一项工作。我们已经确定了一个新的灾难的出现，一个被C.E.L.的大意所忽略的灾难。巨大的有知觉的豌豆荚已经占领了宇宙-6783！" 房间前面的一个希尔凡人咳嗽了一声，这似乎严重地激怒了普通希尔凡。"我有征求你的意见吗，你是来自所有人都是巨型豌豆荚的宇宙的希尔凡人？你的宇宙是奇怪的地狱，哈！豌豆很恶心。当人们打'哈欠'时，他们甚至不会自发地着火--哈————"正常的希尔凡自发地着火并摔下舞台，房间里爆发出混乱局面。特别是一位希尔凡站起来抗议："我们为什么要来参加这个会议？我们参加是因为我们觉得领主没有承认我们集群在这个帝国中的地位，但是说真的？领主并没有那么糟糕。他不对我们大喊大叫，我们生活得很舒适，而且他保证了多元宇宙的安全！" 其他西尔维斯人相互之间爆发出愤怒的辩论，把东西扔来扔去。在你考虑打断或离开之前，一道巨大的光束划过空间站，把所有的椅子和几个西尔维斯人都送进了深渊，直到修复凝胶涌现。

source: Protect the station.
ko: 정거장을 보호한다.
zh_hans: 保护该空间站。

source: You hop back in your ship to find the source of the attack, and notice a strangely familiar ship that brings back a flood of uncomfortable memories. But no... this can't be. Not here, they couldn't possibly be here. It makes no sense... "Beyatchesss, I bet you wisssh you had let me join NOW huh?! Too lame for S.I.L.V.A.N., huh? Well your acronym sssucksss! Well now you've met your match, Normal Ssssylvan! Mwahaha! It isss I, Syleah, the Traveling Beam Merchant!"
ko: 당신은 공격이 어디서 온 건지 찾기 위해 배로 뛰어 돌아갑니다. 당신은 수상하게 익숙한 함선을 발견합니다. 문득 불편한 기억이 홍수치듯 솟아납니다. 아...안돼... 이럴 순 없어, 얘가 여깄을리가 없다고... 이건 말도 안돼... "개년들아! 나 찌금 가입씨켜쭈면 안되냐? 앙? 뭐? 내가 S.I.L.V.A.N. 에 가입하기에 너무 등씬 같다고? 앙? 쭐여쓴 너네 단체명이 더 등씬 같애!!! '그냥 씰반'! 음하하하하! 나는 너의 쑥쩍, 떠돌이 빔 행쌍인 씰레아다!"
zh_hans: 你跳回你的星舰去寻找攻击的源头，并注意到一艘奇怪的熟悉的飞船，带来了大量不舒服的回忆。但不...这不可能。不是这里，他们不可能在这里。这没有道理... "美女，我打赌你希望现在就让我加入，嗯？我对S.I.L.V.A.N来说太逊了，嗯？你的首字母缩写词太烂了！普通希尔凡，现在你遇到了你的对手，哇哈哈，这是我，希莉娅，旅行中的光束游商！"

source: Maybe you shouldn't kill these people?
ko: 그 사람들 죽이면 안 되는 거 아니야?
zh_hans: 也许你不应该杀这些人？

source: Syleah pauses when she notices you. "Do I know you? You don't look like a Sssylvan..." You shake your head but remind her it's not important. What is important is her not needlessly killing dozens of people for something this petty. Syleah considers for a moment. "Oh... to be honessst I wasssn't really expecting to get thisss far, ssstranger. I uh... normally can't actually hurt my enemiesss. I guesss thisss ssstation jussst hass bad ssshielding." From a third line on the comms Normal Sylvan pitches in, "Sssshuttup bitch, you don't know what good sssshielding even looksss like! Plusss you're a girl, and that'sss gross!" Syleah's expression sours. "You sssexissst asshole, why doesss anyone even lisssten to you? Ssscrew thisss, you're going DOWN, beyatch!" Syleah moves in to attack.
ko: 실레아가 당신을 보곤 흠칫 멈춥니다. "내가 널 알았던가? 넌 씰반같이 쌩기찌 않았는데..." 당신은 고개를 절래절래 흔들지만 실레아는 그게 중요한게 아니라는 걸 깨닫습니다. 중요한건 그녀가 이딴 이유로 사람수십 명을 죽이고 있다는 거죠. 실레아는 잠시 생각합니다. "어... 쏠찍히 이쩡도까찌 하려고 한 건 아니라고. 이짢아...나 그...평쏘엔 쩍들에게 쌩채기도 못낸단 말이야. 이 쩡거짱 방어막이 구린가봐." 컨퍼런스 홀 세번째 줄에서 그냥 실반이 다가옵니다. "닥쳐 개같은 년아, 너 고등급 방어막이 어떻게 쌩겨먹었는찌도 모르짢아! 게다가 너 여짜짢아, 윽 역겨워!" 실레아의 표정이 구겨집니다. "이 쎅씨한 개짜씩이! 너넨 왜 이딴 개쏘리를 듣고있는거야? 찝어치워, 넌 뒈쪄써 개년아!" 실레아가 공격해옵니다.
zh_hans: 希莉娅注意到你时停了下来。"我认识你吗？你看起来不像希尔凡人..."你摇摇头，但提醒她这并不重要。重要的是她不要因为这种小事而无谓地杀死几十个人。 希莉娅考虑了一会儿。"哦...说实话，我并没有想到会走到这一步，陌生～～人。我呃...通常不能真正伤害我的敌人。我想这个工作站只是没有护盾。" 在第三条通讯线上，普通希尔凡加入进来，"闭嘴，婊子，你不知道好的护盾是什么样子的！另外，你是个女孩，这很恶心！"希莉娅的表情很难看。"你这个混蛋，为什么会有人听你的？拧开这个，你要倒下了！"希莉娅进场攻击。

source: Commit to defending the station.
ko: 정거장을 보호한다.
zh_hans: 承诺保卫该空间站。

source: At the very least maybe you can score a few brownie points for preventing extra bloodshed here, and so you move in to stop Syleah.
ko: 적어도 지금 상황에서 추가적인 유혈 사태를 막아서 점수좀 따볼 수 있을 겁니다. 당신은 실레아를 막아섭니다.
zh_hans: 至少，也许你可以为防止这里发生额外的流血事件而得到一些印象分，所以你采取行动阻止希莉娅。

source: Continue...
ko: 계속...
zh_hans: 继续。

source: Change your mind and leave.
ko: 마음을 바꿔 떠난다.
zh_hans: 改变主意并离开。

source: Leave before things get even worse.
ko: 사태가 더 나빠지기 전에 떠난다.
zh_hans: 在事情变得更加糟糕之前离开。

source: Nope.
ko: 아니.
zh_hans: 不。

source: "What? Well then why are you here, sssstranger? Didn't you listen to the messssage? Sssorry, but I can't allow you entry..."
ko: "뭐? 그럼 왜 여기 있는건데요, 낯썬이? 메씨찌를 쩨대로 들은거 맞나요? 미안한데, 당씬을 들여보낼 쑨 업써요..."
zh_hans: "什么？那么你为什么在这里，陌生～～人？你没听信息吗？对不起，但我不能允许你进入..."

source: Do something onboard the ship.
ko: 함선에서 무언가를 한다.
zh_hans: 星舰管理。

source: Do nothing.
ko: 아무것도 하지 않는다.
zh_hans: 跳过。

# data/events_sector_nexus.xml$//event[@name="NEXUS_LOSERS"]/choice[2]/text
source: Ignore the station.
ko: 정거장을 무시한다.
zh_hans: 无视空间站。

# data/events_sector_nexus.xml$//event[@name="NEXUS_LOSERS"]/choice[2]/event/text
source: You have no interest in attending whatever kind of strange convention this is.
ko: 당신은 이런 이상한 컨벤션엔 관심이 없습니다.
zh_hans: 你没有兴趣参加这类奇怪的会议。

source: Do something onboard the ship.
ko: 함선에서 무언가를 한다.
zh_hans: 星舰管理。

source: Do nothing.
ko: 아무것도 하지 않는다.
zh_hans: 跳过。

# data/events_sector_nexus.xml$//event[@name="SYLVAN_NEMESIS_SURRENDER"]/text
source: "Okay ssstranger, maybe thisss wasss a bad idea. I admit I got a little carried away. But uh... maybe we could jussst ssshake handsss and drop thisss? My beef isssn't with you anywaysss."
ko: "알게써, 낯썬이. 이 찌씨 썩 쫗은 쌩각은 아니었던 것 같아. 쫌 쩡씬이 팔렸었던 건 인쩡해. 하찌만 어... 그냥 악쑤 한 번 하고 업썼던 일로 하찌 않을래? 난 쏠찍히 너한테는 원한이 없거든."
zh_hans: "好吧，陌生～～人，也许这是个坏主意。我承认我有点忘乎所以了。但是，呃...也许我们可以握手言和，放下这个？反正我和你没有过节。"

source: Sure.
ko: 동의한다.
zh_hans: 当然。

source: "Oh phew, I wasss really worried you were actually going to kill me there! Well uh... lessson learned! Heheh... Uhm. Thanksss again, ssstranger. You're not ssso bad. If there'sss a versssion of me out there in your clussster, if ssshe even had the chance to meet you, ssshe'd probably love you." Syleah blows you a kiss and throws up an offensive gesture with her tentacle at Normal Sylvan before jumping away.
ko: "휴우. 쏠찍히 날 쭉여버리찌 않을까 쩡말 걱쩡해써! 어쨌든 어... 갑찐 교훈을 얻은 것 같군! 하하... 어.. 쩡말 고마워, 낯썬이. 아쭈 나쁜 놈은 아니었네. 혹씨 또 다른 내가 당씬의 우쭈군에 쫀째해 당씬을 만날 기회가 이썼다면, 아마 당씬과 싸랑에 빠쪄쓸 찌도 몰라." 실레아는 당신에게 키스를 보내고 그냥 실반에게 촉수로 손가락 욕을 한 다음 도약해 나갔습니다.
zh_hans: "哦，呼，我还真担心你真的会在那里杀了我！好吧，呃...芝士雪豹！嘿嘿...再次感谢你，陌生～～人。你还不算太坏。如果在你的宇宙中有另一个我，如果她有机会见到你，她可能会爱上你。"希莉娅给你一个吻，并在跃迁走之前用她的触手向普通希尔凡抛出一个嘲讽的手势。

source: Continue...
ko: 계속...
zh_hans: 继续。

source: You remind me of someone I don't like, so I have to kill you.
ko: 내가 싫어 하는 놈이랑 닮아서 널 죽여야 겠어.
zh_hans: 你让我想起了我不喜欢的人，所以我必须杀了你。

# data/events_sector_nexus.xml$//event[@name="SYLVAN_NEMESIS_DEFEAT"]/text
source: "Crap, really? Aw man, I'm ssso lame I really died to ssssome random Renegade?! Ah well, not how I sssaw thisss day going..." With Syleah out of the way, you briefly pull in to scrap her ship, including one of her Beam weapons that remain undamaged. In the distance, Normal Sylvan is cheering. "TAKE THAT! Woohoo, I'm number one, like alwaysss."
ko: "아 씨발 찐짜! 내가 이딴 배회짜 나부랭이한테 쭉을 쩡도로 허쩝했나?! 오늘 하루가 이럴 거라고는..." 실레아는 패배했고, 당신은 잠시동안 들어와 멀쩡하게 작동하는 그녀의 빔 무기 하나와 그녀의 함선을 수거했습니다. 저 멀리서는 그냥 실반이 환호를 보내고 있었습니다. "꼴 쫗다! 이얏호, 내가 최고야! 항쌍 그랬드씨 말이야."
zh_hans: "废话，真的？噢，伙计，我太逊了，我真的死于某个随机的变元者？啊，好吧，我可没料到今天会这样..."随着希莉娅的离开，你搜刮了她的船，包括她的一个没有损坏的光束武器。在远处，普通希尔凡正在欢呼。"接招吧！芜湖，我是第一，像往常一样。"

# data/events_sector_nexus.xml$//event[@name="SYLVAN_NEMESIS_DEFEAT"]/choice/text
source: You know, you don't act like a Sylvan.
ko: 너 도무지 실반처럼 행동 하지 않네.
zh_hans: 你懂的，你表现得并不像是一个正经的希尔凡。

# data/events_sector_nexus.xml$//event[@name="NORMAL_SYLVAN_SPARE"]/text
source: Normal Sylvan groans as Syleah jumps away. "Uggh, what wasss that? You almost had her! Sssshe'sss been nothing but a nonssstop pain in my asss." You frown, and Normal Sylvan frowns back. "Fiiiiine. Murder isss bad, or sssomething. Happy now?"
ko: 실레아가 도약해 나가자 그냥 실반이 앓는 소리를 냈습니다. "하아, 뭐 하는 찌씨에요? 거의 다 짭아짢아요! 완쩐 골칫거리밖에 안 되던 년이었다고." 그 말에 당신이 눈살을 찌푸리자 그냥 실반도 눈살을 찌푸렸습니다. "알게써요. 쌀인은 나쁜 찌씨찌. 이쩨 만쪽해요?"
zh_hans: 正常希尔凡呻吟着，因为希莉娅跃迁走了。"唉，那是什么？你差一点就抓到她了！她一直是我屁股上不间断的痛。"你皱起眉头，正常希尔凡也皱起眉头。"好吧。谋杀是坏事，还是什么事。现在高兴了吧？"

# data/events_sector_nexus.xml$//event[@name="NORMAL_SYLVAN_SPARE"]/choice/text
source: You know, you don't act like a Sylvan.
ko: 너 도무지 실반처럼 행동 하지 않네.
zh_hans: 你懂的，你表现得并不像是一个正经的希尔凡。

# data/events_sector_nexus.xml$//event[@name="NORMAL_SYLVAN"]/text
source: "What? What isss that sssupposssed to mean?"
ko: "뭐요? 그게 무쓴 말이에요?"
zh_hans: "什么？那是什么意思？"

# data/events_sector_nexus.xml$//event[@name="NORMAL_SYLVAN"]/choice/text
source: You're kind of an asshole.
ko: 말하는 꼬라지가 재수 없다고.
zh_hans: 你是个混蛋。

# data/events_sector_nexus.xml$//event[@name="NORMAL_SYLVAN"]/choice/event/text
source: "Uhm... I mean... Ssshuttup. You don't get to insssult the leader of S.I.L.V.A.N. like that! I'm very important! And uh..." Normal Sylvan frowns and hangs his head. "Damn, nobody likesss me huh. If I come clean uh... to be honessst I'm not really Sssylvan. My clussster didn't have one, ssso they chossse me insstead, becaussse I usssed to be a king. Name'sss Nightsss. Captain Nightsss, formerly. Maybe I sshould jussst take thisss ssstupid cosstume off. Consssidering S.I.L.V.A.N. iss now defunct do you uh... mind if I crasssh with you?"
ko: "어... 그러니깐.... 닥쳐요. 당씬에겐 그 딴씩으로 S.I.L.V.A.N. 의 리더를 욕할 짜격이 업써요! 그러니깐... 어..." 그냥 실반은 눈을 찌푸리더니 고개를 푹 숙였습니다. "빌어먹을, 아무도 날 쫗아하찌 않는단 말이찌. 싸씰 짜백해야 할 게 있는데 어... 나 싸씰 씰반 아니에요. 내 우쭈군에는 씰반이 하나도 없길래 날 대씬 고른 거에요. 왜냐하면 난 한때 왕이었던 쩍이 있거든요. 쩨 원래 이름은 나이트에요. 나이트 대짱'이었'쬬. 이 바보같 은 복짱이나 버써야 할 까봐요. 이쩨 S.I.L.V.A.N.은 해체된 거나 다름업쓰니... 혹씨 당씬 따라써 가도 될까요?"
zh_hans: "呃...我是说...闭嘴。你不能这样侮辱S.I.L.V.A.N.的首领！我是非常重要的！而且...而且..."正常的希尔凡皱着眉头，垂下了头。"该死，没有人喜欢我，呃...说实话，我不是真正的希尔凡。我的集群没有希尔凡人，所以他们选择了我，因为我曾经是个国王。名字叫七夜。以前是七夜舰长。也许我应该把这愚蠢的衣服脱掉。考虑到S.I.L.V.A.N.现在已经不存在了，你是否...介意带上我？"

source: Nights
zh_hans: 七夜

source: I guess, if you're more polite.
ko: 좀 더 정중하게 행동한다면 마다할 이유는 없지.
zh_hans: 我想，如果你能更有礼貌。

source: "Polite... right. I guesss I can work on that. But don't expect anything any time sssoon."
ko: "쩡쭝이라... 그래요. 노력해볼게요. 그런데 당짱 뭐가 바뀔 거란 기대는 말아요."
zh_hans: "有礼貌...对。我想我可以在这方面下功夫。但不要指望很快就能有成效。"

source: (Nights) "What in the goddamn?"
ko: (나이트) "이게 대체 뭐야?"
zh_hans: (七夜)"该死的这是什么？"

source: The two Nights stare at each other awkwardly. Your Nights stutters and spits out the swig of beer in his mouth. "You're tellin' me there'sss a versssion of me that dressssed up like some bloody goddamn merchant, and infiltrated the empire of god, and usssed that asss an opportunity to be sssexissst, and ssserve apple sslicesss to a bunch of losssersss?" Nights looks at his bottle and groans. "I've got to ssstop hittin the tap." The Nights formerly known as Normal Sylvan shrugs. "Yeah, but don't pretend you wouldn't do the sssame, idiot." Your Nights laughs. "Fine, but for the record, I get to be the top. And no touching my booze." The two shake hands and strike a deal.
ko: 나이트 두 명은 서로 뻘쭘한 표정으로 쳐다봤습니다. 당신의 나이트는 움찔하더니 입에 머금던 맥주를 뿜어 냈습니다. "그래써 무쓴 핫바찌 같은 쌍인 복짱을 하고 씬의 쩨국에 침투한 김에 썽차별쩍인 꼰대가 되더니 고짝 루쩌 쌔끼들한테 싸과나 썰어써 쩝대하는 또 다른 내가 있단 말이야?" 나이트는 병을 쳐다 보더니 탄식을 내뱉었습니다. "이쩨 쩍당히 마쎠야겠군." 전 "그냥 실반" 현 "나이트"는 무심한듯 어깨를 으쓱거렸습니다. "알게써. 그치만 너도 똑같이 그래쓸 거짢아. 병씬아." 당신의 나이트는 웃음을 터뜨렸습니다. "쫗아. 하찌만 하나만 확씰히 해 두짜고. 내가 우리 둘 쭝에 형님이야. 그리고 내 쑬에 쏜 대찌 않기." 두 나이트는 악수로 거래를 성사했습니다.
zh_hans: 这两个七夜尴尬地盯着对方。你的七夜结结巴巴地吐出嘴里的一大口啤酒。"你告诉我有另一个我，打扮得像一些该死的游商，潜入神的帝国，利用那机会来性别歧视，并向一群失败者发苹果片？"七夜看着他的酒瓶，呻吟道。"我得少喝点了。" 以前被称为"正常希尔凡"的七夜耸耸肩。"是的，但不要假装你不会做同样的事，白痴。" 你的七夜笑了。"好吧，但为了区分，我来做头儿。还有，不许碰我的酒。"两人握手达成协议。

source: (Slocknog) "They chosssse YOU?"
ko: (슬럭노그) "씰반들이 너를 골랐다고?"
zh_hans: （斯洛克诺格）“啥~他们竟然选了你？”

source: Nights looks taken aback. "You musssst have more gumption than my own Sssslocknog." Slocknog glares at him and responds. "Let me guessss, you sssstole the crown by cheating and left him sssstranded on a rock with a bussssted sssship? Or did you jusssst sssstraight up have him executed?" Nights laughs derisively. "Never mind, you're pretty ssssimilar. How exactly did you end up assss a Renegade?" Slocknog chuckles darkly in return. "By killing you, of coursssse. Well, the you from my place, obvioussssly. Would you like a demonsssstration?" Nights shrugs. "Nah. I never cared about you. You were in my way, I took you down. If you want to die, then we can ssssettle thissss the old fasssshioned way, but assss long assss you don't have anything I want, then you're nothing to me." Slocknog's gaze doesn't falter, but eventually he turns to leave the room. "Fine, we'll ssssettle thissss ssssome other time. But I'll be expecting you thisss time: crossss me, and you'll regret it."
ko: 나이트는 깜짝 놀란 표정을 짓습니다. "썰마 내 우쭈의 쓸럭노그보다는 융통썽 있게찌." 슬록노그가 그를 노려보며 대답합니다. "어디 보짜, 쏙임쑤를 써써 왕관을 차찌하곤 원래 왕은 외딴 바위 위에 쫘초된 채로 내버려둬쓸까나? 아니면 그냥 곧바로 처형했나?" 나이트가 조소적으로 웃습니다. "이쪽도 다를 게 없네. 어떻게 배회짜랑 엮이게 된 거찌?" 슬록노그가 어둡게 웃으며 대답했다. "물론 널 쭉여써 그렇게 돼찌. 물론, 내 우쭈의 널 말이야. 쯩명해 볼까?" 나이트는 어깨를 으쓱합니다. "아니. 애초에 난 너한테 관씸 업써써. 네가 내 앞길을 막아써 쓰러트린 것뿐이라고. 쭉고 앂다면 옛 방씩대로 해결하면 되게찌만, 내가 원하는 걸 가찌고 이찌 않다면, 내게 넌 아무것도 아니야." 슬록노그의 시선은 흔들리지 않았지만 결국 그는 방을 나가려고 돌아섰습니다. "쫗아, 이 문쩨는 다음에 해결하찌. 하찌만 이번엔 방씸하찌 않을 테니 날 건드리면 후회하게 될 거야."
zh_hans: 七夜似乎吃了一惊。“你肯定比我自己的斯洛克诺格更有进取心。” 斯洛克诺格瞪了他一眼，回答道：“让我猜猜，是你这个混蛋作弊偷走了王冠，让他和一艘破飞船一起被困在一块石头小行星上？还是你直接把他处决了？” 七夜嘲弄地笑着。“没关系，你和他很相似。你事后到底要怎么处置这个变元者？” 斯洛克诺格阴沉地笑了笑。“当然是要先杀了你。嗯，很明显，你原本来自我的领地。你想要看看证据吗？” 七夜耸耸肩。“不。我从来没有关心过你。你挡了我的路，我就把你推翻打倒了。如果你想死，那我们可以用老方法解决这个问题，但是如果你没有我想要的东西，那你对我来说就什么都不是。” 斯洛克诺格的目光没有动摇，但最终还是转身离开了舱室。“好吧，我们改天再解决这个问题。但这次我会等你：惹我生气，你会后悔的。”

# data/events_sector_nexus.xml$//event[@name="NEXUS_HAT"]/text
source: Upon arriving at the beacon you receive a hail from a nearby store station shaped like a large hat. "Ssstranger, welcome! I know you're not from around here, but I'm open to sssell to any cussstomersss willing! Would you like to come in?"
ko: 송신소에 도착하자 근처에 있는 큰 모자 모양의 상점에서 통신이 왔습니다. "어써 오쎄요, 낯썬이. 이 근방 싸람이 아닌 것 같은데, 그래도 우리 물건을 쌀 의향만 이쓰면 누구든찌 팔아 드리찌요! 짬씨 들어와써 구경하씨게써요?"
zh_hans: 抵达信标后，你收到了来自附近一个形状像大帽子的商店空间站的呼叫。"陌生～～人，欢迎！我知道你不是这里的人，但我愿意向任何愿意的顾客开放销售！你想进来吗？"

# data/events_sector_nexus.xml$//event[@name="NEXUS_HAT"]/choice[1]/text
source: Visit the store.
ko: 상점에 들른다.
zh_hans: 访问商店。

# data/events_sector_nexus.xml$//event[@name="NEXUS_HAT"]/choice[1]/event/text
source: You step onboard and are greeted with the fairly unpleasant smell of crusty felt, and endless rows upon rows of hats. You walk further inside until you find a counter where Sylvan sits, wearing a backwards baseball hat. "Greetingsss, ssstranger! I'm hat Sssylvan, an honessst hat merchant! I sssell hatsss, I make hatsss, I collect hatsss, and I even guard the ssssecret jewel of the one truth! Would you like to buy a hat, ssstranger? They're quite fancy!"
ko: 상점에 들어가자 딱딱한 펠트에서 나는 불쾌한 냄새와 끝없이 놓여진 모자들이 당신을 반겼습니다. 조금 더 걸어 들어가니 야구 모자를 거꾸로 쓴 실반이 앉은 카운터가 있었습니다. "어써 오쎄요, 낯썬이! 쩌는 모짜 씰반, 쩡찍한 모짜 쌍인이쬬! 쩌는 모짜를 쩨짝하고, 싸고, 쑤찝하고, 그리고 단 하나의 찐씰의 비밀 보썩을 찌키고 이쬬! 모짜 하나 싸씨게써요 낯썬이? 꽤나 근싸하다고요!"
zh_hans: 你一踏上船，就被硬皮毛毡的难闻气味和一排排一排排的帽子弄得晕头转向。你再往里走，直到发现希尔凡坐在柜台上，戴着一顶向后的棒球帽。"太好了，陌生～～人！我是帽子希尔凡，一个光荣的帽子商人！我卖帽子，我做帽子，我收集帽子，我甚至还守护着一个真理的秘密宝石！你想买一顶帽子吗，陌生～～人？它们是很花哨的！"

source: Buy a ranger's hat. [Doubled ranged damage for your crew]
ko: 레인저의 모자를 산다 [선원 원거리 공격력 두 배]
zh_hans: 买一顶游骑兵的帽子。[你的船员获得2倍远程伤害]

source: "Great, you've made a Ssssylvan very happy today! I hope you enjoy your hat, ssstranger! You'll need it againssst Prime... Jusssst uh, try not to go too hard on him, alright ssstranger? I wasssn't allowed to sssell hatsss under the lassst regime..."
ko: "고마워요. 매우 기쁘네요! 모짜 예쁘게 짤 쓰고 다니쎠쓰면 쫗겠네요, 낯썬이! 프라임을 쌍대하려면 꼭 필요할 거에요... 단찌.. 어... 프라임에게 너무 쭉을 기쎄로만 달려들찌만 말아쭈쎄요. 알게쬬 낯썬이? 그의 이쩐 쩡권에써는 모짜를 팔 쑤 업썼단 말이에요..."
zh_hans: "太好了，你今天让一个希尔凡非常高兴！我希望你喜欢你的帽子，陌生～～人。你将需要它来对付领主...尽量不要对他太苛刻，好吗，陌生～～人？在旧政权下，我是不允许卖帽子的..."

source: Buy a gas mask. [Your crew become immune to suffocation]
ko: 방독면을 산다. [선원들이 질식에 면역]
zh_hans: 买一个防毒面具。[你的船员对窒息伤害有免疫]

source: "Great, you've made a Ssssylvan very happy today! I hope you enjoy your hat, ssstranger! You'll need it againssst Prime... Jusssst uh, try not to go too hard on him, alright ssstranger? I wasssn't allowed to sssell hatsss under the lassst regime..."
ko: "고마워요. 매우 기쁘네요! 모짜 예쁘게 짤 쓰고 다니쎠쓰면 쫗겠네요, 낯썬이! 프라임을 쌍대하려면 꼭 필요할 거에요... 단찌.. 어... 프라임에게 너무 쭉을 기쎄로만 달려들찌만 말아쭈쎄요. 알게쬬 낯썬이? 그의 이쩐 쩡권에써는 모짜를 팔 쑤 업썼단 말이에요..."
zh_hans: "太好了，你今天让一个希尔凡非常高兴！我希望你喜欢你的帽子，陌生～～人。你将需要它来对付领主...尽量不要对他太苛刻，好吗，陌生～～人？在旧政权下，我是不允许卖帽子的..."

source: Buy a fedora. [Your crew use short-range teleportation movement]
ko: 중절모를 산다. [선원에게 단거리 순간이동 능력 부여]
zh_hans: 买一顶软呢帽。[你的船员会使用短程传送来移动]

source: "Great, you've made a Ssssylvan very happy today! I hope you enjoy your hat, ssstranger! You'll need it againssst Prime... Jusssst uh, try not to go too hard on him, alright ssstranger? I wasssn't allowed to sssell hatsss under the lassst regime..."
ko: "고마워요. 매우 기쁘네요! 모짜 예쁘게 짤 쓰고 다니쎠쓰면 쫗겠네요, 낯썬이! 프라임을 쌍대하려면 꼭 필요할 거에요... 단찌.. 어... 프라임에게 너무 쭉을 기쎄로만 달려들찌만 말아쭈쎄요. 알게쬬 낯썬이? 그의 이쩐 쩡권에써는 모짜를 팔 쑤 업썼단 말이에요..."
zh_hans: "太好了，你今天让一个希尔凡非常高兴！我希望你喜欢你的帽子，陌生～～人。你将需要它来对付领主...尽量不要对他太苛刻，好吗，陌生～～人？在旧政权下，我是不允许卖帽子的..."

source: I'm sorry - the jewel of what?
ko: 잠시만 - 뭐를 지키는 보석이요?
zh_hans: 请问-代表什么的宝石？

source: "Huh? Oh, right! The sssecret jewel of the one truth! I'd tell you more but... I can only tell the ssssecretsss to important people who are wearing hatsss! Ssso uh, if you want to know... maybe come back here with, I don't know... a Unique Crew Member with a hat? Otherwissse, I can ssstill trade!"
ko: "네? 아! 단 하나의 찐씰의 보썩이요! 더 짜쎄히 썰명해드리고 앂찌만... 모짜를 쓴 쭈요 인물이 아니면 알려드릴 쑤가 업써요! 그러니깐 어... 혹씨 이 보썩에 대해 알고 앂으씨다면... 뭐랄까... 모짜를 쓴 유니크 썬원을 데리고 돌아오쎄요. 아니면 평범하게 거래해도 되고요!"
zh_hans: "啊？哦，对了！一个真理的秘密宝石！我想告诉你更多，但...我只能把秘密告诉那些戴着帽子的重要人物！所以，如果你想知道...也许可以带着，我不知道...一个带着帽子的独特船员回来这里？另外，我仍然可以交易！"

source: (Haynes) We have an important person with a hat.
ko: (헤인즈) 모자를 쓴 주요 인물을 데리고 왔소.
zh_hans: (海因斯)我们有一个戴着帽子的重要人物。

source: (Tully) We have an important person with a hat.
ko: (툴리) 모자를 쓴 주요 인물을 데리고 왔소.
zh_hans: (塔利)我们有一个戴着帽子的重要人物。

source: (Kaz) We have an important person with a hat.
ko: (카즈) 모자를 쓴 주요 인물을 데리고 왔소.
zh_hans: (卡兹)我们有一个戴着帽子的重要人物。

source: (Freddy) We have an important person with a hat.
ko: (프레디) 모자를 쓴 주요 인물을 데리고 왔소.
zh_hans: (弗雷迪)我们有一个戴着帽子的重要人物。

source: (Ariadne) We have an important person with a hat.
ko: (아리아드네) 모자를 쓴 주요 인물을 데리고 왔소.
zh_hans: (阿里阿德涅)我们有一个戴着帽子的重要人物。

source: (Dianesh) We have an important person with a hat.
ko: (디아내시) 모자를 쓴 주요 인물을 데리고 왔소.
zh_hans: (海因斯)我们有一个戴着帽子的重要人物。

source: (Irwin) We have an important person with a hat.
ko: (어윈) 모자를 쓴 주요 인물을 데리고 왔소.
zh_hans: (厄文)我们有一个戴着帽子的重要人物。

source: (Dessius) We have an important person with a hat.
ko: (데시우스) 모자를 쓴 주요 인물을 데리고 왔소.
zh_hans: (海因斯)我们有一个戴着帽子的重要人物。

source: (Ivar) We have an important person with a hat.
ko: (이바르) 모자를 쓴 주요 인물을 데리고 왔소.
zh_hans: (厄文)我们有一个戴着帽子的重要人物。

source: (Tyrdeo) We have an important person with a hat.
ko: (티르데오) 모자를 쓴 주요 인물을 데리고 왔소.
zh_hans: (泰迪奥)我们有一个戴着帽子的重要人物。

source: (A55) We have an important person with a hat.
ko: (A55) 모자를 쓴 주요 인물을 데리고 왔소.
zh_hans: (A55)我们有一个戴着帽子的重要人物。

source: Buy a ranger's hat. [Doubled ranged damage for your crew]
ko: 레인저의 모자를 산다 [선원 원거리 공격력 두 배]
zh_hans: 买一顶游骑兵的帽子。[你的船员获得2倍远程伤害]

source: "Great, you've made a Ssssylvan very happy today! I hope you enjoy your hat, ssstranger! You'll need it againssst Prime... Jusssst uh, try not to go too hard on him, alright ssstranger? I wasssn't allowed to sssell hatsss under the lassst regime..."
ko: "고마워요. 매우 기쁘네요! 모짜 예쁘게 짤 쓰고 다니쎠쓰면 쫗겠네요, 낯썬이! 프라임을 쌍대하려면 꼭 필요할 거에요... 단찌.. 어... 프라임에게 너무 쭉을 기쎄로만 달려들찌만 말아쭈쎄요. 알게쬬 낯썬이? 그의 이쩐 쩡권에써는 모짜를 팔 쑤 업썼단 말이에요..."
zh_hans: "太好了，你今天让一个希尔凡非常高兴！我希望你喜欢你的帽子，陌生～～人。你将需要它来对付领主...尽量不要对他太苛刻，好吗，陌生～～人？在旧政权下，我是不允许卖帽子的..."

source: Buy a gas mask. [Your crew become immune to suffocation]
ko: 방독면을 산다. [선원들이 질식에 면역]
zh_hans: 买一个防毒面具。[你的船员对窒息伤害有免疫]

source: "Great, you've made a Ssssylvan very happy today! I hope you enjoy your hat, ssstranger! You'll need it againssst Prime... Jusssst uh, try not to go too hard on him, alright ssstranger? I wasssn't allowed to sssell hatsss under the lassst regime..."
ko: "고마워요. 매우 기쁘네요! 모짜 예쁘게 짤 쓰고 다니쎠쓰면 쫗겠네요, 낯썬이! 프라임을 쌍대하려면 꼭 필요할 거에요... 단찌.. 어... 프라임에게 너무 쭉을 기쎄로만 달려들찌만 말아쭈쎄요. 알게쬬 낯썬이? 그의 이쩐 쩡권에써는 모짜를 팔 쑤 업썼단 말이에요..."
zh_hans: "太好了，你今天让一个希尔凡非常高兴！我希望你喜欢你的帽子，陌生～～人。你将需要它来对付领主...尽量不要对他太苛刻，好吗，陌生～～人？在旧政权下，我是不允许卖帽子的..."

source: Buy a fedora. [Your crew use short-range teleportation movement]
ko: 중절모를 산다. [선원에게 단거리 순간이동 능력 부여]
zh_hans: 买一顶软呢帽。[你的船员会使用短程传送来移动]
